---
comments: false
date: 2002-09-19 13:56:06
layout: post
slug: hoho
title: Hoho…
wordpress_id: 549
categories:
- Internet
---

> En España hay más actividad de lo que parece. Hay muchos &laquo;blogs&raquo; **y ninguno de ellos es muy grande**, [afirma José Cervera](http://www.abc.es/Internet/noticia.asp?id=130145&dia=18092002), periodista y ex director de Baquía.com.





Ay, esta persona por lo que veo ha visto mi weblog y seguramente sabe cuanto tráfico de personas hay, por eso sabe que mi weblog no es muy grande…  

  

¿cómo puede afirmar esta persona? ¿mirando weblogs que salieron hace un mes?  

  

Después habla de los weblogs que traen a las masas… como del Dave Winner, sé que no es un weblog que tiene pocas visitas… pero me da la sensación que esta persona compara un weblog con un sitio de noticias… masivo.  

  

La idea que tengo de un weblog es que… un weblog grande es un weblog que religiosamente por día es leído por más de 1000 ó 2000 personas… (personas interesadas…).  

  

Espero que esta persona no haya hecho esta afirmación en base a la cantidad de comentarios que se pueden ver por post… sería totalmente cursi… Ay dios santo…  

  

Y a esta persona le doy un dato curioso… en mi weblog hay un promedio de entre 935 a 1200 sesiones únicas por día, un promedio de 8 a 13 minutos por sesión, y más de 755 mil hits al server registrados en 45 días… le parece poco?  

  

Sólo intento comentar lo despectivo que me ha sonado todos los comentarios de esta persona hacia una comunidad tan fortificada en reputación e información como son los weblogs…




 
