---
comments: false
date: 2002-08-19 01:04:50
layout: post
slug: svg
title: SVG?
wordpress_id: 508
categories:
- Internet
---

Tengo dos serias dudas… les comento, por que estoy masticando un proyectin para la comunidad webloggera… y esto me ha abierto un debate en mi cabeza que aún no puedo resolver… lo que sé es que ésta, se aprovecharía mucho más si se creara una interface (no todo un sitio) sino una utilidad de 300&#215;200 píxeles, en Flash o SVG.





_Se armó la podrida_… yo detesto el flash, en realidad…. después de ver lo que se puede hacer con el Flash 6 _quedé atónito_ si así se le puede llamar… lo cierto es que no estoy a favor de crear todo un sitio en Flash pero sí estoy a favor de realizar una herramienta que le agregue un valor a ese “sitio” o “aplicación web” que estoy ideando…





Lo cierto es que no me decido… SVG me gusta mucho por que sé a quien consultar y pedir ayuda… es open-source y se puede crear con cualquier cosa… hasta con un editor de texto normal… pero visores de SVG no hay muchos… y el tema de bajarse 3 MB para ver “ese agregado” no me parece del todo correcto… pero es SVG, es el estándar… ahora…





Flash tiene mucho… tiene mucha _gente la cual puedo consultar_… y me puede ayudar… tiene 236 millones de visores instalados… pero Flash es una compañía, hacer algo con Flash es sinónimo de monopolio… es como apoyar a flash para que Macromedia domine el mundo… pero eso no importa… lo que importa es que no tengo Flash 6, ¿comprarlo? _que va_.





Pero no sé… me llama mucho la atención… quizás si leo algunas sugerencias puedo razonar… (razono) pero no al nivel deseado… (necesito vacaciones ;D)…





Para que no se pierdan… este “proyecto” podría hacerse con DHTML, pero DHTML _no es estándard_… no se podría desarrollar algo con DHTML por que terminaría en algo anti estándard… así que anulado… Flash tampoco es estándard… 





Accesibilidad y Usabilidad vienen de por sí acompañadas… incluídas de una linda arquitectura de la información… muy detallada… quiero que ese proyecto sea muy positivo a nivel desarrollo, quiero que participe gente… pero antes quiero escuchar sus opiniones a nivel de que debería usar… para hacer un proyecto “estandarizado”, para mostrar un mapa, con información… me gustaría que esa información se despliegue con datos de interés a medida que ocurra algo, o el puntero del mouse se pase… además de unos datos fijos… es algo complejo de explicar… pero la idea de usar SVG o Flash ayudaría en la creación, en fin.




 
