---
comments: false
date: 2003-07-14 16:09:10
layout: post
slug: w3c-en-catal
title: W3C en català
wordpress_id: 1050
categories:
- Internet
---

Estem de tornada amb una bona notícia per als estàndards web, fa un mes ha sorgit la idea de traduir les especificacions web del [W3C al català](/utilidades/w3c/), tot aix&ograve; reunint esforç d’amics i sense ànim de lucre perquè més gent pugui aprendre i tenir documentació estàndard en idioma català.





La idea és tenir tots els documents actualitzats i bé tradu&iuml;ts (tasca difícil), per&ograve; amb esforç es va complint per exemple, ara poden accedir en idioma català a aquestes especificacions:







  * [“XHTML: El Llenguatge d’Etiquetat Hipertextual Extensible”](/utilidades/w3c/xhtml1/)

	
  * [“XHTML Bàsic”](/utilidades/w3c/xhtmlbas/)

	
  * [“Guia breu per a crear llocs webs accessibles”](/utilidades/w3c/waitips/)

	
  * [“W3C en 7 punts”](/utilidades/w3c/w3c7punts/)

	
  * [“Associant Fulles d’Estil amb documents XML Versió 1.0”](/utilidades/w3c/xmlcss/)





Abans de gaire temps, la gran majoria [dels documents web del W3C](http://www.w3.org/2003/03/Translations/byLanguage?language=ca) estaran en idioma català, podent així tenir gairebé tots els documents tradu&iuml;ts i bé actualitzats, quan dic actualitzats parlo de tenir les versions més recents, com també les versions de CSS 3, XHTML 2, i altres documents. 





Altra cosa a tenir en compte que aquests documents no són oficials de moment, recordin que sempre seran oficials les versions fetes en anglès (lamentable pensament), i també deuen tenir en compte que la gent del W3C no fa documents didàctics sobre les seves especificacions, sinó que són documents bastants críptics per a aprendre des de 0, per&ograve; si ja tens una bona base de coneixements aquests et serviran de molt per a realitzar treballs o per a estudiar en la universitat. 





Espero que aquest esforç pugui ajudar a molta gent, des de ja qualsevol dubte, suggeriment gramatical o correccions (som humans) deuen reportar-la a l’adreça de mail que cada document té especificada, així es mantindran versions estables i carecientes d’errors.





Entre els avantatges que hi ha, les especificacions es poden imprimir ara, per que utilitzen la nova plantilla per a impressió que he modificat especialment perquè es puguin imprimir els documents, yay! 





Tota la informació relacionada amb noves traduccions del W3C es troben en la secció [d’utilitats](/utilidades/) d’aquesta web.





> 

> 
> Li agraeixo als meus millors amics [faemino](http://www.anedonia.net) i [tomedo](http://www.tomedo.net) per ajudar-me amb consells gramaticals i per tot el suport moral per a iniciar el projecte. 
> 
> 






un altra cose més que em queda en el tinter, aviat tots els posts de minid.net podran imprimir-se amb aquest format.




 
