---
comments: false
date: 2003-09-29 12:25:12
layout: post
slug: netes
title: Net.es
wordpress_id: 1205
categories:
- Internet
---

El próximo 13 y 14 de Octubre se celebra en Madrid las jornadas Net.es, donde tengo el honor de exponer sobre _Redes Institucionales y Relacionales_ y compartir mesa con otras excelente profesionales de mi entorno como lo son [José Luis Orihuela](http://ecuaderno.com/) y [Víctor Ruiz](http://rvr.blogalia.com/), realmente es un honor y unas ansias por tener una larga charla con ambos.





Las jornadas sin dudas serán una gran oportunidad de conocer más sobre otros campos de la información, e-learning, de demases medios.





Para los que no saben que es Net.es os describo:





> Net.es3 es una iniciativa innovadora en el desarrollo del trabajo en red en el movimiento voluntario, cuya finalidad es facilitar un espacio de encuentro, abierto al intercambio de ideas e iniciativas, sobre las posibilidades que las Nuevas  

Tecnologías brindan para la mejora de la organización, gestión y coordinación de la acción voluntaria.
> 
> 


> 
> La creciente utilización de éstas por parte de las ONG’s para la difusión de su acción, la prestación de servicios o la mejora de su organización y coordinación, abre nuevos espacios de relación y participación social, al tiempo que concreta un novedoso marco de referencia y amplía el ámbito de acción, creando nuevos retos y oportunidades para el voluntariado y sus organizaciones.
> 
> 


> 
> Democratizar el acceso a la información, transcender nuestra soledad social e individual en un universo de motivaciones e intereses, generar grupos de discusión por temas y compartir objetivos, saber que no estamos solos, son algunas de las transformaciones profundas que estamos interiorizando con un grado de penetración incomparable al que tuvieron el papel impreso, el teléfono, la televisión o la radio.
> 
> 


> 
> Las Nuevas Tecnologías tienen la facultad de invertir la dirección de los flujos de información que, hasta hace poco, salían desde el centro hacia una periferia receptora y pasiva. O de arriba abajo. Ahora, en la red, todos podemos ser emisores y receptores a una escala mundial impensable, y con una velocidad casi instantánea.
> 
> 


> 
> Esta iniciativa innovadora en el desarrollo del trabajo en red del movimiento asociativo, pretende establecer un foro de debate y profundización de los diferentes contenidos temáticos. Así mismo, queremos crear un espacio de intercambio y difusión mediante la presentación de proyectos singulares, propuestas innovadoras y relaciones entre entidades promotoras y colectivos interesados. Por último, supone un Canal de promoción: información y comunicación, presencial y mediática, de iniciativas vinculadas a la aplicación de las Nuevas Tecnologías y desarrollo del trabajo en red en el ámbito del voluntariado.
> 
> 


> 
> Un espacio de debate en Internet, donde las ONGs de acción social podrán compartir sus interrogantes y reflexiones colectivas, aprovechando las nuevas tecnologías para el trabajo en red, superando las distancias y las barreras físicas en un mundo globalizado.
> 
> 


> 
> Estas jornadas, pretenden ser un espacio de referencia nacional e internacional en el que, partiendo de las experiencias desarrolladas hasta el momento, se concreten nuevas vías de colaboración y coordinación del voluntariado en el ámbito de las nuevas tecnologías.





### ¿Dónde se realiza?





  

Palacio de Congresos de Madrid:

    Paseo de la Castellana, 99





Teléfono / Fax

    91 429 55 07





E-mail

    [net.es3@telefonica.net](mailto:net.es3@telefonica.net)





Horarios

    10 a 13.30hs. y 16 a 18hs.









Si quieren ir, puede informarse por teléfono, y si van a las jornadas, me avisáis así conozco lectores, webloggers, etc.




 
  *[hs.]: Horas
