---
comments: false
date: 2003-03-10 11:49:45
layout: post
slug: wthremix
title: WThRemix…
wordpress_id: 874
categories:
- Internet
---

Ya se pueden ver las entradas para el [WThRemix](http://w3mix.web-graphics.com/entries.php), para los que no saben o no estan enterados, este era un concurso para “rediseñar” la página de la W3C, y así demostrar que se puede mejorar el diseño de la página actual de la W3C.





A mi forma de ver las cosas, pienso que esto sólo sirve para alimentar las ganas de codear CSS, y no de _diseñar_. Si observan los ejemplos sólo van a ver puros cambios de CSS, y _poca importancia al diseño_.





Esto no quita que admire a la gente que ha rediseñado y ha hecho el esfuerzo, pero quiero molestarme en plantear por que no?, si se trata de rediseñar, por qué no rediseñar enserio todo?





Yo hablo de no solamente cambiarle todo los colorcitos, tamaños de fuentes, hablo de sustancialmente armar todo de otra forma, ubicando los contenidos, agregando nuevos, ubicando todo más a “ojos de gerentes”.





No hablo de poner Flash, hablo de incluso pensar en algo más estructurado, por ejemplo poner algo al mejor estilo Yahoo!, un directorio de Specs, en donde diga, CSS > CSS 1 > CSS 2 > More…





Algo así, hay veces que para acceder a las 700 páginas que enlanzan a otras 2000 en la W3C se torna todo complejisimo, he visto personas perder más de 3 o 4 minutos para encontrar un simple spec de CSS 2, si no se pierden en otras cosas relacionadas a CSS siguen dando vueltas.





No sé dentro de todo, pensar más en arquitectura de la información es pensar en como se visualizarían las cosas luego, como se accederían, y por ende todo podría mejorarse.





De los ejemplos que más me han gustado me quedo con el “[Blue Evolved](http://www.bazzmann.it/works/w3c/index01.html)” que es único gráficamente que puedo ver que me gusta por varias razones.





Gráficamente el que me gusta, tiene una sensación más de cuidado… de delicadesa, comparado contra los colores agrios y fuertes del actual. Además usa unas lindas tipografías, colorea secciones de una forma más inteligente, verdes por una parte, azules por otra…





No sé ustedes, pero desde el domingo que vengo mirando estas cosas y en éste he notado mucha armonía–sin seguir hablando de la arquitectura.





Ustedes que propondrían o cambiarían del sitio de la W3C?.




 
