---
comments: false
date: 2004-05-04 09:43:17
layout: post
slug: mem-o-meme
title: ¿Memé o meme?
wordpress_id: 1699
categories:
- Internet
---

Así que ahí tienen la definición en inglés. Como han podido observar, el memé es una acción parasitaria colectiva, un contagio. Recuerdo el día que proponían el término blogosfera, que proviene del inicial blogosphere, que en castellano hemos traducido al léxico local. Yo por mi forma de pronunciar la palabra, la convierto automáticamente en una **palabra esdrújula** (son las palabras acentuadas en la antepenúltima sílaba), lo cual, la regla indica que siempre que el acento sonoro recaiga en la antepenúltima sílaba, siempre debe acentuarse por escrito. Esta es una de las razones por las que digo blogósfera y no blogosfera.





Memé sin duda es una **palabra aguda** (acentuadas en la última sílaba, siempre que terminen en _vocal_, _s_ o _n_), así como decimos _sofá_, _café_, _hablé_, _viví_, _Bogotá_, _Bambú_, podemos decir memé. Al principio, como toda asimilación de palabras inglesas o términos norteamericanos, escribimos meme, pero con el uso verbal de todos los días y la propia inclusión en el léxico de uno, lo termina pronunciando a su modo. De todas las formas que he escuchado, la más común que encuentro es memé (el acento sonoro recae en la última sílaba que es _vocal_) por lo que me llevó a pensar que la misma condición del español transformaría este término en una palabra aguda, así que, termino siempre poniéndole el acento.





Algunos saben lo que significa la palabra meme en inglés, en tal caso aquí les pongo la definición:





> **meme** /meem/ [coined on analogy with gene by Richard Dawkins] n. An idea considered as a {replicator}, esp. with the connotation that memes parasitize people into propagating them much as viruses do. Used esp. in the phrase meme complex denoting a group of mutually supporting memes that form an organized belief system, such as a religion. This lexicon is an (epidemiological) vector of the hacker subculture meme complex; each entry might be considered a meme. However, meme is often misused to mean meme complex. Use of the term connotes acceptance of the idea that in humans (and presumably other tool- and language-using sophonts) cultural evolution by selection of adaptive ideas has superseded biological evolution by selection of hereditary traits. Hackers find this idea congenial for tolerably obvious reasons.





Nunca deben confundir memé con memez, que es otro término castellano , que aunque se parezcan en construcción, tienen significados distintos:





> **memez** /memez/ f. Tontería, simpleza: _no digas memeces_; _fue una memez gastar todos tus ahorros en ese coche_.





Ahora la cuestión es, ¿Memé o meme?




 
  *[f.]: forma
  *[esp.]: especially
  *[n.]: Noun
