---
comments: false
date: 2005-01-01 17:49:10
layout: post
slug: '2005'
title: '2005'
wordpress_id: 2185
categories:
- Internet
---

Comienza un año nuevo, espero con mejores perspectivas que el anterior. El año pasado fue realmente un asco en todo sentido. Creo que nunca viviré un año tan manchado de sangre y conflictos como el anterior. Tanto por el desastre masivo que hizo el Tsunami del cual no he hablado, como los atentados del 11 de marzo, espero este año ver más acciones de paz y avances que de violencia.





En lo que toca este weblog, que les puedo decir, la poca actividad que hubo estos dos últimos meses se debe a que estoy trabajando en proyectos personales. Ah, me encanta eso, me encanta encerrarme con amigos a hacer cosas que algún día pueden salir al aire. Así que, en este año quizás podréis ver algo de lo que estoy haciendo con un montón de gente estupenda que he conocido.





Este 2005 será el año que me tome un mes de vacaciones. Desconexión total del mundo digital, diarios, gadgets (bueno el iPod se salva de esto), correo electrónico, weblog, etc. Estoy cansado de trabajar tanto.





Por otro lado, tengo muchas fuerzas para comenzar con nuevos cambios. Principalmente los que tienen que ver con este weblog, un par de novedades como un diseño nuevo, podcasting todas las semanas, más artículos interesantes sobre la web y algunas novedades que podrán verlas a partir de los meses de marzo, abril.





Gracias por todo el soporte que me han dado en el 2004, sobre todo a los lectores que día a día se acercan aquí, leen las cosas que suelo publicar, me hacen sugerencias, me critican y se toman la molestia de hacérmelo ver. También agradezco a todos los que me han votado y botado en todos los concursos de weblogs, ingenio, escritura y todas esas cosas que a uno le mantiene ilusionado con lo que hace.





Una gran abraçada a tots els catalans que tant m’acullen en aquests dies, que em fan sentir un català més, que tant em van ajudar (i m’ajuden) a millorar el meu català, gràcies a tots i espero seguir aquest camí.





Bueno, a mis padres y mis hermanos por seguir ahí dándome fuerzas para crecer y vivir.





Gracias a todos y bienvenidos a la edición 2005 de minid.net




 
