---
comments: false
date: 2006-06-15 00:18:05
layout: post
slug: '2861'
title: Skype España no me lee bien parece
wordpress_id: 2861
categories:
- Internet
---

La gente de Skype se piensa que yo he nacido antes de ayer o algo parecido. Es que me ven tonto o que. Recibo un mail, muy correcto de una persona llamada Almudena, pero atención, mirad este correo, más frío, automatizado y hipócrita que he visto:





> Estimados amigos:
> 
> 
 

> 
> Soy Almudena, de Skype, software gratuito de comunicación en Internet y después de echarle un vistazo a vuestro blog (por cierto, enhorabuena) creo que podría ser de vuestro interés la nueva versión de Skype, la 2.5, que incluye, entre otras novedades, Skypecasts, una herramienta que permite conversaciones de hasta 100 usuarios, todo ello de forma totalmente gratuita. Si queréis recibir más información, por favor, no dudéis en poneros en contacto conmigo:  almudena@xxxxxx.com  (xx  xxx xx xx)
> 
> 
 

> 
> Muchas gracias, y un saludo
> 
> 
 

> 
> Almudena





Genial, soy una valla publicitaria. Ya lo he dicho, el que quiera comunicarse conmigo, que lo haga en tono formal, hacia mí. No quiero recibir un correo masivo y, encima enterarme quienes son los otros destinatarios. Almudena hizo CC a Microsiervos, Barrapunto y otros blogs. Pero sobre todo, me tomo esto como una tomadura de pelo por este tipo de frases:





> «después de echarle un vistazo a vuestro blog (por cierto, enhorabuena)»





¿Enhorabuena qué?¿me he casado?¿he ganado un premio? Avisadme en tal caso. Almudena no ha visto mi blog detenidamente creo, y me hace pensar que se ha guiado más por algún ránking en donde salen: Microsiervos, Barrapunto y este blog que por la simple lectura. Joder, si es tan fácil hacer una búsqueda en mi blog, fijarse si he escrito sobre Skype alguna vez en mi vida.





En fin, queda patente que no saben entrar, se piensan que somos monos, que con una banana bailamos como en el circo. En fin, Almudena podría haber leído algo de este blog y, haberme enviado un mail como lo hace otra gente que sí sabe. Skype, te quiero, pero me parece que obras mal, no hace falta que me envíes mensajes de este tipo. Ahórrate el dinero, pága a un bloguer para que escriba historias interesantes en tu blog así, nosotros, los frikis de los temas tecnológicos, escribiremos sobre ello cuando creamos que es conveniente.





El que sigue…
