---
comments: true
date: 2007-08-10 03:17:46
layout: post
slug: pages-2
title: Pages 2
wordpress_id: 3089
categories:
- Internet
---

Hoy voy a escribir esta entrada en [Pages 2](http://www.apple.com/iwork/pages/), la actualización más notable del procesador de textos que Apple está haciendo estos años. Hace dos años [escribí sobre éste](http://www.minid.net/2005/01/24/pages-el-procesador-de-textos-beta-de-apple/), alegando que, a pesar de ser rápido y bonito no era lo suficientemente completo y potente. De hecho, lo encontré soso en muchas opciones que faltaban cosas esenciales como poder escribir un documento en español sin tener el Mac OS X en ese idioma.





Bien, lo primero que me he fijado es si podía escribir un documento en español en mi versión anglosajona de OS X, y no. A simple vista no puedo decir: “este documento será escrito en idioma español, por favor, utiliza otros diccionarios”. Para Pages, todos los documentos que yo escriba serán en inglés, y así, todo lo que se ponga y se cree en el programa lo será también.





Es curioso, es la segunda versión, y me imagino que tuvieron bastante tiempo para agregar esta _très petit_ funcionalidad, no pido especificar párrafos o palabras en otro idioma –me encantaría– pero algo tan simple como seleccionar el idioma del documento que voy a escribir debe ser requerimiento mínimo.





### Manejo de estilos





El programa tiene una forma rara de administrar los estilos del documento que escribimos. Para empezar, el 99% de los procesadores escribir, por defecto, en serif y nunca en sans, lo que te hace ya crispar un poco la calma que traías. Al querer editar los estilos por defecto, notas que no es posible, entonces tienes que ponerte a crear un párrafo, editarlo con todas las opciones que quieras y luego, selecciónando ese párrafo, o bien, haciendo clic derecho y seleccionando crear estilo a partir de este párrafo podemos crear un estilo el cual tenemos que configurar además que respete cuando hacemos un nuevo párrafo. Comparado con procesadores de texto como Word o AbiWord, Pages tiene todavía mucho que aprender para hacer estas cosas fáciles sin quitar potencia.





### Dame un procesador de textos y _no_ un programa para hacer pósters





Uno de los graves problemas que tuvo la versión 1 de Pages fue que el programa no sabía separar las necesidades del que usa un procesador de textos y otro que quiere montarse un póster a todo color con imágenes y todo el jumbomambo, ahora todo esto parece que cambió.





Se puede tranquilamente usar Pages como si fuera el procesador de textos de toda la vida, además, no pierde la potencia de edición gráfica que tenía, al contrario, tiene más herramientas y opciones como el alpha automático para crear efectos con fotografías, etc.





### Cosas positivas





Tiene algo de positivo este lanzamiento: seguimiento de cambios. El programa incluye una herramienta muy fácil de usar (no como el manejo de estilos) sobre seguimiento de cambios en el documento. Además da gusto ver las cajitas flotantes no como en el word que parece una caja pixelada de los tiempos de Maricastaña.





También la interfaz del mismo programa está sentando base, los iconos, los menús todo se ve más pulido, más limpito que la versión pasada. La integración con otros recursos como fotografías y el manejo de las mismas está logrado aunque le falten algunos detalles.





Sigo con ganas de que conviertan Pages en una aplicación _Pro_, o que Apple realice una aplicación _pro_ para tratado y procesamiento de textos, no algo de juguete como lo que parece ahora.





En fin, lo usaré para escribir cosas puntuales: cartas, textos, etc. Para todo lo demás, algo un poco más serio: [LaTeX](http://www.minid.net/2007/05/17/latex/).
